---
layout: post
title: "自学项目：UltraCS Challenge 2"
categories: life
tags: life
math: true
pin: true

---

**目录**

- [项目概述](#项目概述)
- [进度追踪](#进度追踪)
  - [当前任务列表](#当前任务列表)
    - [主线任务](#主线任务)
    - [支线任务](#支线任务)
- [知识总结路线图](#知识总结路线图)
  - [基础算法系列](#基础算法系列)
  - [计算机网络导论系列](#计算机网络导论系列)
- [算法](#算法)
  - [力扣 2024 春招冲刺百题计划题单](#力扣-2024-春招冲刺百题计划题单)
  - [基础算法总结](#基础算法总结)
- [操作系统](#操作系统)
  - [一刷操作系统导论](#一刷操作系统导论)
  - [小林图解操作系统](#小林图解操作系统)
- [计算机网络](#计算机网络)
  - [一刷计算机网络自顶向下](#一刷计算机网络自顶向下)
  - [小林图解计算机网络](#小林图解计算机网络)
  - [计算机网络导论总结](#计算机网络导论总结)
- [计算机结构体系](#计算机结构体系)
  - [一刷 CSAPP](#一刷-csapp)
- [数据库](#数据库)
  - [MySQL 45 讲](#mysql-45-讲)
- [Java](#java)
  - [JavaWeb Tutorial Videos](#javaweb-tutorial-videos)
  - [SpringCloud Tutorial Videos](#springcloud-tutorial-videos)
  - [Java 8 实战](#java-8-实战)
- [实用技术](#实用技术)
  - [Vim 实用技巧](#vim-实用技巧)
- [更新日志](#更新日志)
  - [V 1.1.0: 路线图 - 知识总结博客系列规划](#v-110-路线图---知识总结博客系列规划)
  - [V 1.0.0: 项目启动](#v-100-项目启动)

## 项目概述

2023 年的元旦我启动了 [UltraCS Challenge]({% link _posts/2023-01-01-ultracs-challenge.md %}) 项目。该项目以一门计算机在线课程为一个单位，目的是设计出一条计算机科学的系统学习路线。我在实践 UltraCS Challenge 项目的过程中收获颇丰。但是随着学习的深入，我也发现了该项目体系设计的一些缺点：

- 学习知识的方式不局限于上一门大学的网课。经典教材/论文、开源项目、网上的一些优质课程资料也是很好的选择。原项目以一门课程为单位的设计方式没有充分考虑其他的自学渠道，这一点在我自学计算机系统时尤为明显。
- 个人自学需求随着时间的推移会发生改变，同时用于自学的时间总是有限的。有时候先快速入门理论知识，然后上手实际项目，有了项目经验之后再深入学习理论也是一个不错的策略。原项目的设计不够灵活，难以跟上个人需求的变动。
- 原项目的进度追踪是以一门课程为单位，不够细化，难以反映真实的自学情况。

为了解决以上痛点，我决定启动 **UltraCS Challenge 2** 项目。UltraCS Challenge 2 项目将以模块为单位进行设计，每个模块隶属于一个计算机领域 section。一个模块定义为阶段学习的一个里程碑，它可以是：
- 读完一本书。如果有需要的话，也可以是读完一本书中的几个重点章节，毕竟有的书也没必要全部看完。
- 看完一个技术视频合集。技术视频很好地填补了理论与实践之间的 Gap。
- 学完一门在线课程。大学的网课可以拆分为看完视频、看完教材、写完项目等阶段。在线课程也包括优质的付费专栏。
- 完成一个实际项目。实践永远是计算机科学的基础。
- 完成一个细分领域知识的总结。初代 UltraCS Challenge 项目的实践经验表明总结很重要。
- 刷完一个算法题单。近几个月刷算法题的经历让我认识到了刷题量对算法思维的提升有重大意义。

项目同时引入了进度追踪计划，目前设想是至少以一周一次的频率进行进度更新，并通过数据可视化简化进度管理。主模块为当前学习重点，需要进行进度追踪。支线模块设定为休闲时的备选活动，不列入进度追踪。

4.23 是世界读书日，也是开启新学习项目的好日子。希望自己能在计算机科学的道路上不断进步。

## 进度追踪

更新：2023-04-27

{% include progress-bar.html %}

### 当前任务列表
#### 主线任务
- [力扣 2024 春招冲刺百题计划题单](#力扣-2024-春招冲刺百题计划题单)
- [小林图解操作系统](#小林图解操作系统)
- [MySQL 45 讲](#mysql-45-讲)
- [SpringCloud Tutorial Videos](#springcloud-tutorial-videos)

#### 支线任务
- [Vim 实用技巧](#vim-实用技巧)
- [Java 8 实战](#java-8-实战)

## 知识总结路线图

在知识的海洋中不迷路。

### 基础算法系列
- Dijkstra 算法
- 并查集
- 二分查找模板
- KMP 算法
- 埃氏筛与线性筛
- 快速排序
- 推排序

### 计算机网络导论系列
- 应用层
- 传输层
- 网络层
- 数据链路层

## 算法
### 力扣 2024 春招冲刺百题计划题单
- 开始日期：2024-04-05
- 任务量：100 道力扣算法题
- 状态：进行中

### 基础算法总结
- 开始日期：2024-04-22
- 任务量：系列博客，主要是对算法知识进行系统性总结回顾。任务量预计为 20 篇左右。
- 状态：[进行中](#基础算法系列)

## 操作系统 
### 一刷操作系统导论
- 任务量：480 页
- 状态：已完成

### 小林图解操作系统
- 开始日期：2024-04-22
- 任务量：32 篇专栏文章
- 状态：进行中

## 计算机网络
### 一刷计算机网络自顶向下
- 任务量：480 页
- 状态：已完成

### 小林图解计算机网络
- 任务量：38 篇专栏文章
- 状态：已完成

### 计算机网络导论总结
- 开始日期：2024-04-27
- 任务量：系列博客，主要是对计算机网络知识进行系统性总结回顾。任务量预计为 5 篇左右。
- 状态：[进行中](#计算机网络导论系列)

## 计算机结构体系
### 一刷 CSAPP
- 任务量：737 页
- 状态：已完成

## 数据库
### MySQL 45 讲
- 开始日期：2024-04-22
- 任务量：49 篇专栏文章
- 状态：进行中

## Java
### JavaWeb Tutorial Videos
- 开始日期：2024-04-15
- 任务量：200 个视频
- 状态：已完成
- 完成日期：2024-04-25

### SpringCloud Tutorial Videos
- 开始日期：2024-04-25
- 任务量：150 个视频
- 状态：进行中

### Java 8 实战
- 开始日期：2024-04-27
- 任务量：516 页
- 状态：进行中

## 实用技术
### Vim 实用技巧
- 开始日期：2024-04-23
- 任务量：363 页
- 状态：进行中

## 更新日志
### V 1.1.0: 路线图 - 知识总结博客系列规划
- 日期：2024-04-27
- 内容：
  - 将知识总结相关的任务独立为一个新的计划，方便管理
  - 进度追踪计划：添加当前活跃的主线任务及支线任务列表
  - 任务更新：
    - JavaWeb Tutorial Videos 任务完结 :tada:
    - 新增 SpringCloud Tutorial Videos 任务、Java 8 实战任务、计算机网络导论总结任务 :rocket:

### V 1.0.0: 项目启动
- 日期：2024-04-23
- 内容：
  - UltraCS Challenge 2 项目正式上线 :tada:
  - 添加了自学计划中已完成但未显示在初代项目中的任务
  - 添加了当前的主要自学任务 :rocket:
  - 启用进度追踪计划
